# 课堂问题汇总

## 一、github(1) 2017/5/4

>1、github是什么？
>>  GitHub是全球最大的社交编程及代码托管网站
	是it技术人员的一个社交网站
	
>2、git是什么？
>>	是一款免费、开元的分布式版本控制系统，用于敏捷高效地处理任何或大或小的项目
	git本身就是一个版本控制系统，github就是用git做的控制。
	
>3、学习github的5个理由
	
>>①有很多很厉害的技术人员，称大牛，比如百度、阿里等等。
	
>>②可以接触到最新和最前沿的IT技术，我们可以接触到这些软件的初始、中间以及最终状态，可以第一时间了解到软件产品的发展动向，同时能够清楚地了解到时下最火热最具有发展力的技术。
	
>>③我们可以学到开发语言、项目流程、设计思想、编码规范等等，同时可以记录我们技术的发展，像社交网站中的一个时间轴，我们可以随时去看自己的学习历程以及积累，有时还会发现自己的不足之处，进而改正进步。
	
>>④github是一个开源的，所有项目的代码文档对我们都是开放的。在上面我们可以找到一些项目参与其中，增加自己的项目实战经验，为以后找工作和做项目做铺垫。
	
>>⑤在github上有一些教程，我们可以进行学习，优质的学习资源非常丰富。

>4、github的优势
>>①GitHub 只支持 Git 格式的版本库托管，而不像其他开源项目托管平台还对CVS、SVN、Hg 等格式的版本库进行托管。
	
>>②GitHub 对 Git 版本库提供了完整的协议支持，支持 HTTP 智能协议、Git-daemon、SSH 协议。

>>③GitHub 提供在线编辑文件的功能，不熟悉 Git 的用户也可以直接通过浏览器修改版本库里的文件。

>>④将社交网络引入项目托管平台是 GitHub 的创举。用户可以关注项目、关注其他用户进而了解项目和开发者动态。

>>⑤项目的 Fork 和 Pull Request 构成 GitHub
最独具一格的工作模式。对提交代码的逐行评注及 Pull Request 
构成 GitHub 特色的代码审核。

>>⑥itHub 通过私有版本库托管、面向企业的版本库托管和项目管理平台、人员招聘等付费服务获得了商业上的成功，
	这种成功使得 GitHub 不必以页面中嵌入广告的方式维持运营，最大的受益者还是用户。
	
>5、通过github年度报告让你记忆最深刻的信息有哪些
	
>>github有超过580多万的活跃用户，33.1 万活跃组织。受欢迎程度：js是第一，java第二，Python第三。新注册成长最多的国家是中国，相比于去年同期增长97%

>6、github上有可以个人账号 还可以有（ ）账号
>>组织

>7、github上面的两个组成要素是什么
>>组织、个人和仓库

>8、github上两个重要页面
>>个人主页和数字仪表板

>9、主页菜单都包含什么
>>收藏、概述、仓库、关注，被关注

>10、仓库的心跳线代表什么
>>仓库更新的活跃程度

>11、star的作用是？
>>star 的作用是收藏，目的是方便以后查找

>12、fork的作用是？
>>当选择 fork，相当于你自己有了一份原项目的拷贝。参与项目，可以将代码拽到本地。

>13、watch的作用是？
>>更新会发送提示。

>14、搜索结果分别有哪些类别
>>repositories（仓库）、code（代码）、commits（提交）、siiues（）、wikis（）、users（）

>15、你在github上挖到什么宝
>>发现微信抢红包bug的代码

## 二、github(2) 2017/5/4

>1、个人主页上的“+”下拉菜单可创建的四种类别分别有？分别的意思？

>>new repository       创建一个新的仓库

>>import repository    导入存储库

>>new gist             新要点

>>new organization     新组织


>2、如何能将仓库中的html文件直接解析成页面？

>>从仓库的settings的GitHub pages 直接点开页面

>3、如何删除仓库

>>settings里面有一个delete this repository

>4、Bash是什么操作系统的命令

>>linux

>5、Pwd是什么命令

>>显示当前文件夹

>6、Cd是什么命令

>>修改成什么文件夹

>7、Echo是什么命令

>>输出

>8、配置git用户名的命令

>>git config user.name 你的目标用户名;

>9、配置邮箱的命令

>>git config user.email 你的目标邮箱名;

>10、命令行换行方式

>>\n

>11、命令行终结方式

>>Ctrl+c+z

>12、使用命令行比GUI方式有何优势

>>复杂的命令使用批处理来工作，所有复杂的命令都可以用，GUI部分不能用

>13、提交到本地仓库时为什么有暂存区

>>从仓库撤销一些提交时，更加方便区分提交和管理

>14、新建代码仓库的命令

>>git init

>15、git clone [url] 这个命令的作用是

>>克隆一个仓库

>16、添加指定文件到暂存区的命令

>>git add

>17、删除工作区文件，并且将这次删除放入暂存区的命令

>>git rm 

>18、改名文件，并且将这个改名文件放入暂存区的命令

>>git mv

>19、提交暂存区到仓库的命令

>>git commit -m

>20、直接从工作区提交到仓库的命令

>>git commit -a -m

>21、显示变更信息的命令

>>git status

>22、查看历史信息的命令

>>git log

>23、Commit的意义是

>>提交到本地仓库

>24、Pull的意义是

>>取回远程仓库的变化，并与本地分支合并

>25、Push的意义是

>>将本地仓库中文件推到远程仓库上

## 四、MarkDown 2017/5/8

>1、MarkDown是什么？

>>Markdown是一种可以使用普通文本编辑器编写的标记语言，通过简单的标记语法，它可以使普通文本内容具有一定的格式。

>>通常是在web端使用的文本到html的转换工具，可以通过简单、易读易写的文本格式生成结构化的html文档

>>后缀名为.md，

>2、MarkDown的特点？

>>兼容html，在线观看、平台支持、排版样式简单

>>语法简洁明了、语法简单、`易读易写`，能够直接阅读、而且功能比纯文本更强

>3、MarkDown的用途？

>>①可用于编写说明文档，并且以README.MD文件名保存在软件的目录下面

>>②可转化为演讲PPT、word产品文档、LaTex论文等

>4、MarkDown的编辑工具有哪些？

>>Web(在线)：GitHub、markable.in、有道云

>>Windows：Atom、MarkdownPad、Miu、Typora、Rstudio

>>Linux：Atom、ReText、UberWriter、Rstudio

>>OSX：Atom、Byword、Mou、Typora、MacDown、RStudio

>>IOS：Mou

>5、MarkDown的区块元素和区段元素分别包含哪些？

>>区段元素：连接、强调、代码、图片

>>区块元素：段落与换行、标题(#或者=、-)、区块引用(>)、列表、代码区块、分割线

## 五、UI设计 2017/5/11

>### 一、设计基础

>>1、什么是设计？

>>>有目的地策划

>>2、哪些属于设计范畴：

>>>平面设计、软件设计(架构)、工业设计、概念设计、产品设计...

>>3、用户界面（UI）设计是什么？

>>>在任何机器的互动过程中，有一个层面，即我们说的界面，针对这个界面进行设计

>>4、界面设计三大原则

>>>①置界面于用户的控制之下；

>>>②减少用户的记忆负担；

>>>③保持界面的一致性.

>>5、用户界面设计的组成部分

>>>结构设计(概念设计)、交互设计、视觉设计

>>6、结构设计的分类
    
>>>建筑结构设计和产品结构设计

>>7、什么是交互设计

>>>是定义、设计人造系统的行为的设计领域，它定义了两个或多个互动的个体之间交流的内容和结构，使之互相配合，共同达成某种目的

>>8、用户界面（UI）设计工作流程

>>>需求调研、模块分析、结构设计、交互设计、视觉设计、界面级源代码、维护和测试

>>9、用户界面（UI）设计的发展方向

>>>交互设计师、视觉设计师、系统构架师、测试工程师

>## 二、UI设计常识

>>1、UI是哪两个单词的简称

>>>User Inerface 用户界面

>>2、什么是VI系统

>>>Visual Identity，企业视觉识别系统，是企业文化宣传的重要组成部分。

>>3、VI设计原则包括？

>>>同一性、差异性、文化性、有效性

>>4、VI系统包含哪两部分

>>>①基本要素系统：标志、标准字、标准色、标志和标准字的组合

>>>②应用系统：企业网站、办公用具、企业外部建筑环境、企业内部建筑环境、交通工具、服装服饰、广告媒体、产品包装、公务礼品、陈列展示、印刷品

>>5、对于logo的合法的两种更改

>>>等比例缩放、颜色调为黑白色

>>6、色彩模式有哪两种

>>>①RGB模式：适用于显示器、投影仪、扫描仪、数码相机...

>>>②CMYK模式：适用于打印机、印刷机...

>>7、图片格式有哪两种？

>>>①位图：使用像素的一格一格的小点来描述图像的(不可无线放大)  格式：*.jpg *.gif *.png

>>>②矢量图：使用线段和曲线描述图像，所以称为矢量，同时图形也包含了色彩和位置信息(可无损耗无限放大)    格式：*.ai *.eps *.cdr 

>>8、两种图片格式的特点是？

>>>位图：不可无限放大

>>>矢量图：可损耗无限放大

>>9、两种图片格式分别常用的扩展名为？

>>>位图：*.jpg *.gif *.png

>>>矢量图：*.ai *.eps *.cdr 

>>10、可用性设计体现在哪三个方面

>>>内容布局、使用人性化、美观

>>11、常用到的网络资源有

>>>图片、小图标、文字、代码、音乐、动画、其他

>>12、客户交流时的注意事项

>>>你永远比客户专业、永远要保持礼貌、要让用户知道你做了哪些工作

>##三、UI设计流程

>>1、前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题

>>>需求分析、栏目排版、色彩搭配、风格设计

>>2、UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？

>>>网站制作目标、网站所处行业、网站包含内容、网站使用人群

>>3、在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？

>>>主题栏：包括logo、banner

>>>更新栏：新闻内容、信息等
		
>>>指南栏：导航条、搜索栏、网站地图等
		
>>>交流栏：网站统计、留言板等
		
>>>广告栏：广告发布

>>4、色彩搭配时需要注意的问题

>>>最好不要超过三种色系

>>5、中期设计阶段需要做的工作有哪些？

>>>设计工具选择

>>>设计制作

>>>布局方式

>>>样式定义

>>>交流沟通

>>6、设计效果图时需注意的问题？

>>>①尽量多用可循环较小的背景图，少用整张大图

>>>②尽量多用填充色，少用照片
			
>>>③尽量多用系统字体，少用特殊字体

>>>④大面积使用的颜色尽量不超过3个色系

>>7、前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？

>>>html：控制结构

>>>css:控制样式

>>>javasript:控制行为